
------------

正文卷


------------

第一章 活着

    三月，初春。

    南凰洲东部，一隅。

    阴霾的天空，一片灰黑，透着沉重的压抑，仿佛有人将墨水泼洒在了宣纸上，墨浸了苍穹，晕染出云层。

    云层叠嶂，彼此交融，弥散出一道道绯红色的闪电，伴随着隆隆的雷声。

    好似神灵低吼，在人间回荡。

    血色的雨水，带着悲凉，落下凡尘。

    大地朦胧，有一座废墟的城池，在昏红的血雨里沉默，毫无生气。

    城内断壁残垣，万物枯败，随处可见坍塌的屋舍，以及一具具青黑色的尸体、碎肉，仿佛破碎的秋叶，无声凋零。

    往日熙熙攘攘的街头，如今一片萧瑟。

    曾经人来人往的沙土路，此刻再无喧闹。

    只剩下与碎肉、尘土、纸张混在一起的血泥，分不出彼此，触目惊心。

    不远，一辆残缺的马车，深陷在泥泞中，满是哀落，唯有车辕上一个被遗弃的兔子玩偶，挂在上面，随风飘摇。

    白色的绒毛早已浸成了湿红，充满了阴森诡异。

    浑浊的双瞳，似乎残留一些怨念，孤零零的望着前方斑驳的石块。

    那里，趴着一道身影。

    这是一个十三四岁的少年，衣着残破，满是污垢，腰部绑着一个破损的皮袋。

    少年眯着眼睛，一动不动，刺骨的寒从四方透过他破旧的外衣，袭遍全身，渐渐带走他的体温。

    可即便雨水落在脸上，他眼睛也不眨一下，鹰隼般冷冷的盯着远处。

    顺着他目光望去，距离他七八丈远的位置，一只枯瘦的秃鹫，正在啃食一具野狗的腐尸，时而机警的观察四周。

    似乎在这危险的废墟中，半点风吹草动，它就会瞬间腾空。

    而少年如猎人一样，耐心的等待机会。

    良久之后，机会到来，贪婪的秃鹫终于将它的头，完全没入野狗的腹腔内。

    瞬间，少年眯着的眼，寒芒乍现。

    他身体如一道离弦的箭矢，急速冲出，直奔秃鹫，右手一拨，腰部皮袋内一根黑色铁签被他抽出。

    铁签尖端闪出锐利的寒芒。

    或许是杀机的感知，在少年冲出的刹那，秃鹫立刻察觉，受惊之下扑扇翅膀腾空，就要飞走。

    但还是晚了。

    黑色的铁签，随着少年面无表情的劲甩，化作一道黑线，激射而出。

    噗！

    锋利的铁签刹那刺入秃鹫的头部，碎裂头骨，瞬间毙命。

    强大的冲击力带着它的尸体，倾斜而落，砰的一声，钉在了不远处的马车上。

    一旁的血色玩偶，也因马车的动荡，越发摇晃。

    少年神色平静，速度从始至终没有丝毫停顿，直奔此地，到来后一把将秃鹫尸体连同铁签抓起。

    力道之大，使马车被铁签钉入的部分，也都掀起了一小块。

    做完这些，他头也不回顺着街道边缘飞速离去。

    风，在这一刻似乎更大了，马车上的血色玩偶，摇晃间，仿佛在注视少年的远去。

    越走越远。

    风，的确更大，带着雨水里的寒，拂过少年单薄的衣衫。

    少年不由自主的抖了一下，眉头微微皱起，缩了缩衣襟，口中发出吸气声。

    他讨厌寒冷。

    而抵抗寒冷的办法，就是找一个遮风避雨的地方休息，但此刻于街头奔跑的少年，速度没有丝毫停顿，一间间残破的店铺从他眼前掠过。

    他没有多少时间了。

    因为狩猎秃鹫耗费了太久，今天，他还有一个地方没有去。

    “应该不远了。”少年低声自语，顺着街头疾驰。

    前行的路上，随处可见一具具青黑色的尸体，他们失去希望的面孔充满了狰狞，好似化作了绝望的气息，想要沾染少年的心神。

    可少年习以为常，看都不看一眼。

    直至时间一点点过去，少年不时看向天空，脸上泛起些许焦急，似对他来说，天色的改变，要比那些尸体更恐怖。

    好在不久，当他看到远处一间药铺时，少年松了口气，一冲而去。

    药铺不大，地面上散落着很多药柜，散出一股发霉的气味，如同被人开启过的墓室，满是凌乱。

    角落里还有一具老人的尸体，全身青黑，靠着墙壁，似来不及瞑目，无神的望着外界。

    少年踏入扫了一眼，立刻开始翻找。

    这里的药草绝大多数都与那些尸体一样，变成了青黑色，唯有不多的一些还是正常。

    在这些正常的药草中，少年仔细辨认了许久。

    似在回忆以往的经验，最终他拿起一株常见的金创草，将身上单薄的衣衫脱下，露出胸口一道巨大的伤痕。

    伤痕还没有完全愈合，能看到伤口边缘已经开始发黑，甚至还有一些血水渗出。

    少年低头看了眼，捏碎药草后，深吸口气咬着牙关，抬手一点点涂抹在伤口上。

    瞬息间，伤口剧痛如汹涌之潮，骤然袭来，使少年身体控制不住的颤抖，但他强行忍耐，可额头的汗水，却无法压制，一滴滴顺着脸颊落在暗色的地面上。

    成了洇墨。

    整个过程持续了十多息，直至他将药草完全涂抹在了伤口后，少年仿佛一下子失去了力气，扶着一旁的药柜，足足缓了好一会，才深深的呼出一口气，慢慢穿上了衣服。

    又看了看外面的天色，他思索后从腰部皮袋里取出一张残破的地图，小心的铺开。

    地图很简易，描绘的就是这个城池。

    里面药店的位置都被标记过，而其上东北的方位，很多区域都被人用指甲划了叉，唯独只剩下两片区域没有叉。

    “找了这些天，应该就是在这两个区域里了。”少年声音沙哑，低声喃喃，将地图收好后正要离去。

    可在离开前，他回头看向一旁老人的尸体，目光落在尸体的衣服上。

    那是一件皮袄，或许是皮质的特殊，皮袄的腐蚀程度不大。

    少年想了想，走了过去，将皮袄从老人尸体上脱下，穿在了自己的身上。

    皮袄有些大，但将他瘦小的身体裹住后，少年终于感受到了一丝暖意，于是他低头看向老人睁着的眼，抬手轻轻遮了一下，使其瞑目。

    “安息。”少年轻声道，撕下铺子内的帘布，将老人尸体盖住，转身离开药铺。

    走出时，一抹微光从他脚前映出，少年低头看去，血泥里有一块巴掌大的残片镜子。

    在镜片中，他看到了自己的脸。

    残破的镜子内映照出的脸，虽满是污垢，但依稀还能看出，那是一张极为清秀的面孔。

    只是没有了十三四岁少年人该有的稚嫩，被冷漠取代。

    少年默默的看着地面镜中的自己，半晌后抬起脚，踏在上面。

    咔的一声。

    一道道裂缝出现。

    将镜子一脚踩碎后，他身体一晃，疾驰远去。

    地面上，破碎的镜子虽弥漫了裂缝，但还是折射出了苍穹上，似遮盖了世界，遮盖了众生，仿佛神灵残面的半张浩瀚人脸。

    残面闭目冷漠，高高在上，唯有一缕缕枯败的弯曲发丝垂下。

    那是这个世界与日月一样的自然存在。

    仿佛在祂之下，众生皆为蝼蚁，又如惊蛰，万物生长的现象，被其影响，不得不改变。

    而此刻，天色也在这神灵残面下，渐渐失去了光明。

    落日的阴影好似黑色的霾，弥漫在城池废墟内，覆盖大地，仿佛要将一切吞没。

    雨更大了

    随着黑夜的逐步吞没，风亦如此，传出阵阵尖锐的呜咽声。

    仿佛厉鬼的嘶吼，开始唤醒这城池内的诡异存在，使得各种毛骨悚然的声音，摄人心魂般陆续的回应。

    奔跑中的少年，脚步更快，动作更为急促，在这与黑夜的降临你追我赶之间，他灵活的穿梭一条条街道。

    直至，当他路过一处坍塌的屋舍，欲借力远跳时，少年的瞳孔忽然一缩。

    他余光看到不远处，一片残垣中，似乎有一个人。

    远远看去，此人衣着整齐，仿佛没有任何伤势，靠着墙壁坐在那里。

    最重要的是，对方身体露出在外的皮肤，竟颜色正常，不是青黑！

    这样的身影，在这城池内，除非是活人，否则的话是不可能出现的！

    而活人……少年这些天，除了自己，没有遇到第二个。

    这一幕，让他心神一震，很快似想到了什么，呼吸略微急促了一些。

    有心前往，只是身后如雾霾般的黑夜已吞没而来。

    少年有所迟疑，记住了这个位置，急速离开。

    一路疾驰，终于在黑夜将其追上前，少年回到了他在这片城池的临时居所。

    那是一处地洞，里面很小，都是鸟毛。

    入口的缝隙不大，成年人无法钻入，唯独少年这里可以勉强进去。

    在进去后，他熟练的用地洞内的书本石头等杂物堵住了入口。

    将其完全填满的一刻，外面的黑夜，刹那覆盖而过。

    少年没有放松警惕，手中用力抓着铁签，屏住呼吸，蹲在那里聆听许久。

    渐渐有异兽的嘶吼与凄厉之音传来，偶尔还夹杂着诡异的笑声。

    直至有更清晰的嘶吼回荡，在少年的紧张中，声音好似路过般远去，逐渐轻微后，他才松了口气，坐在了一旁。

    地洞内一片漆黑，少年默默的坐在那里，时间仿佛在这一刻停止。

    他发了会呆，平息了一下紧绷了一整天的神经，从身边抓过一个水壶，抿了几口，没去理会外面的声音，将口袋里的秃鹫取出。

    在黑暗中，放在嘴边一口一口的撕咬。

    喉咙里传来阵阵腥涩的味道，但他平静的将其慢慢咽下，顺着喉咙把食物挤压到了胃部。

    而胃部此刻也在用力的蠕动，试图消化缓解饥饿。

    很快一整只秃鹫被他吃下，少年深吸口气，阵阵疲惫涌上全身，双眼也慢慢闭上。

    但他的手中，始终死死的抓着那根乌黑色的铁签，如一头假寐的孤狼。

    似乎有任何异常，他就会瞬间睁开眼。

    此刻的外界，黑夜如幕，覆盖了城池，覆盖了大地，也覆盖了这片苍穹。

    苍穹下的世界，范围极为辽阔，处于海外的南凰洲只是其一。

    整个世界具体多大，少有人知晓，唯独那苍穹上威严的残面，带着强烈的震慑，所有人抬头可望。

    这残面具体到来的时间已无从考究。

    人们只是在一些典籍里只言片语的描述中知晓，在很久很久之前，这片充满了仙灵之气的世界，繁荣昌盛，生机盎然，直至……这张巨大的残面，从遥远的虚空深处，带着毁灭，吸引而来。

    在到来的过程中，这片世界的众生用尽所有方法去阻止，但却全部失败，最终只有少数古皇主宰，带着部分族人遗弃了众生，选择了迁移。

    不久，残面到来，悬于天际，从此，噩梦降临。

    来自祂的气息，弥漫了整个世界，山峦、大海、万物以及众生，甚至包括修士赖以修行的灵能，也都被其侵染。

    万物枯萎，众生灭亡，百不存一。

    从此之后，在这场灾难中艰难活下来的人，将这半张人脸，称之为……神灵。

    将这片世界，称之为末土，而古皇主宰去往的地方，被称之为圣地。

    这种称呼，历经多个纪元，一代一代传了下来。

    而神灵所带来的灾难，不仅仅是这些，祂的威严无时无刻不镇压着众生，因为……

    每隔几年或者几十年甚至上百年，祂都会不定时的睁开一次眼，持续数息。

    每一次祂睁开眼看向的区域，那里就会瞬间被其气息强烈的污染。

    生灵涂炭，化作永恒的禁区。

    多个纪元来，这世界的禁区越来越多，能居住的区域，越来越少。

    而九天前，神灵再一次睁开了眼，看向的地方正是少年所在区域。

    那片区域内所有物种以及十几个人族城池，不管存在于哪里，无论城内还是城外的贫民窟，都瞬息间污染强烈，化作生命禁区。

    在这恐怖的污染下，万物众生有的直接分解化作血雾，有的产生了变异成为了没有灵智的异兽，有的则是魂飞魄散留下被污染的青黑色尸体。

    唯有极其少量的人与兽，才可以幸存下来。

    少年，就是其中之一。

    此刻，漆黑的地洞外，随着一声由远及近的凄厉之音，沉睡的少年迅速睁开眼。

    手里的铁签本能的抬起，警惕的看向被堵住的入口缝隙。

    直至那凄厉之声在附近盘旋了一圈，又渐渐远去后，少年才松了口气。

    没有了睡意的他，摸了摸皮袋，从里面取出一枚竹简。

    黑暗中，他摸着竹简上的字迹，眼睛里似有了一些光，随后坐正了身体，闭上双眼，调整呼吸。

    少年名为许青，从小独自一人艰难的生活在这座城池外的贫民窟中。

    九天前突如其来的浩劫里，他躲在石缝内，与其他惊恐疯狂的人们不同，他冷静的看着苍穹上睁开眼的神灵，看着天际神灵目中，特殊的十字瞳孔，似乎失去了恐惧的情绪。

    直至他看到一道紫色的光从天而降，落在了城池内的东北方位。

    下一瞬，他整个人昏迷过去。

    苏醒后，他成为了城内城外，唯一的幸存者。

    但他没有第一时间离开。

    因为他知道神灵睁眼形成的禁区，在初始的时候会有血雨笼罩，化作结界。

    里面的人出不去，外面的人也无法踏入，除非禁区彻底形成。

    而形成的标志，就是血雨停下。

    这场浩劫，对于贫民窟长大的许青来说，似不算什么。

    因为在贫民窟里，无论是形形色色的流浪汉、野狗、或者一场疾病，甚至一场寒冷的夜，都会让人随时失去生命，需要很艰难才能活下来。

    而只要活着，其他就不算什么。

    当然贫民窟的残酷中，偶尔还是会有一丝温情。

    比如一些落魄的学者，会给他们一群孩子教书识字为生，除此之外，就是对亲人的回忆了。

    只是许青的脑海里，亲人的记忆随着时间的流逝，即便他很努力的回想，害怕自己忘记，但也还是在逐渐的模糊。

    但他知道，自己不是孤儿，自己还有亲人，只是早已失散。

    所以他的理想，就是活下去。

    如果能活的好一点，如果能有机会见亲人一眼，就更好了。

    于是侥幸没死的他，选择了进入城内。

    他要去城内上层老爷们的住处，寻找贫民窟里流传的，能让自身变的强大的办法，更要去寻找那道落入城内的紫光。

    而自身变强的途径，在贫民窟里一直流传，被所有人渴望，他们将其称呼为修行，而掌握修行之法的人，被称之为修士。

    于是成为修士，就是许青除了对亲人的回忆外，最大的愿望。

    修士并不少见，许青这几年在贫民窟里，曾远远见到过这一类人进入城中。

    他们的典型特征，就是在注视他们时，身体会本能产生颤栗。

    甚至许青还听人说，城主就是一个修士，其身边的护卫，也有修士。

    于是在这城池内寻找了许久后，在五天前，他终于在城主府内的一具尸体上，找到了手里的这枚竹简。

    那里很危险，他胸口的伤，就是在那时留下来的。

    竹简记录的，正是他所渴望的修行之法。

    其上的所有内容，早就被他熟烂在心，甚至在这几天里，也已开始了尝试修行。

    许青没见过其他的修行功法，这竹简是唯一获得，他也不知道如何去正确修炼。

    好在其上描述的大都是简单易懂的文字，以观想与呼吸为主。

    所以按部就班下，他多少也有了一些收获。

    此法，名为海山诀。

    修行的方法是脑海浮现竹简上雕刻的图腾，配合特定的呼吸来吐纳。

    这图案很诡异，是一个异形的存在，头大身小，只有一条腿，全身都是黑色，面部狰狞如厉鬼。

    许青没见过这种生物，竹简上将其称为魈。

    此刻随着修行，在这图案于脑海浮现不久，许青呼吸逐渐改变，附近空气之中渐渐有暗流弥漫。

    四周的灵能丝丝涌入，缓慢的钻入他的身体，流淌全身，泛起阵阵刺骨的寒，所过之处的部位，如同置身冰水之中。

    许青害怕寒冷，但他强忍着没有放弃，依旧坚持。

    直至许久，当他按照竹简要求，终于结束了这一次的修行时，身体已被冷汗浸透。

    而刚刚吃下秃鹫的肚子，又传来阵阵饥饿的感觉。

    许青擦去冷汗，又摸了摸肚子，目中露出坚定。

    自从修炼这个功法以来，他的食量明显增加太多，身体也比以往更灵活。

    这一切，都让他对于修炼时的冰寒，有了更强的忍耐。

    此刻抬头，许青顺着入口处的缝隙，看向外面。

    外界，一片漆黑，唯有恐怖的嘶吼，时强时弱，于耳边回荡。

    他不知道自己成为幸存者的真正原因，或许是侥幸，也或许是……他看到了那道紫光。

    所以这些天找功法的同时，他也在不断地去东北区域，寻找紫光的坠落点，可惜始终没有找到。

    思绪里，许青听着外面的嘶吼。脑海不由得浮现出日落归来时，看到的那个靠着墙壁的尸体，于是眼睛慢慢眯起。

    对方所在的地方，就是东北区域，且……似乎是个活人。

    “难道与紫光有关？”
------------

第二章 异质

    “如果是活人的话，可能真的是与紫光有关……但也或许是一个陷阱。”

    许青目露思索，沉吟起来。

    他在废墟城池这些天，深刻的知晓那些被神灵气息污染，化成异兽的存在，每一头都凶残无比，力大无穷。

    但或许是禁区还没有彻底形成的缘故，这些异兽在白天时，大都沉睡。

    除非是如他上次获取竹简时，闯入了它们沉睡之地的外围区域。

    否则的话平日里小心一些，并无大碍。

    而相对于它们，许青更警惕的是活人，因为有些时候人心比凶兽险恶。

    于是思索后，他的眼神慢慢冷厉，不管是不是活人，是不是陷阱，那片区域……他都准备再去一次。

    只不过前往时，需要做好十足的准备。

    想到这里，许青抓紧了手中的修行竹简。

    这数日来的修炼，身体的变化让他有了一些底气，脑海也不由浮现出竹简内容中，除功法外，对于修行的介绍。

    修行，传承于神灵残面没有到来前的古老岁月。

    如今虽有改变，但总体还是延续了曾经的体系。

    分为凝气、筑基、结丹、元婴。

    至于元婴之后，或许是境界太高，竹简上没有记录，但其上却清晰的点明了修士修行的无奈。

    因神灵的气息侵袭了灵能，使灵能被污染，这种污染对于万物来说如剧毒。

    不知从什么时候开始，大家将神灵的气息，称呼为异质。

    许青很清楚，自己之前修行时感受到的冰寒，实际上就是吸入的灵能内混合了异质的缘故。

    这种异质一旦在体内累积到一定程度，就会使修士异化，要么暴毙成为血雾，要么化作没有神智的异兽。

    而神灵睁开眼看向的区域，异质浓度瞬间暴增，实际上就是将这一变化瞬间加速罢了。

    修行，存在危险。

    可不去修行的话，在这个充满神灵气息污染的末土世界，人们的寿命普遍降低，且恶疾多发，如同活在九幽炼狱之中，几乎无人能善终。

    所以修行，就成为了没有选择后，唯一的道路。

    于是无数年来，人们根据传承，演变出了一代代的修炼之法。

    如今流传的，是吸收灵能的同时，利用功法，将混杂在灵能中的异质，分离出来，压缩在身体的某一个位置。

    这个位置，被称为异化点。

    因此，分离异质的比例，也就成为了区分功法优劣的重要标准。

    且几乎所有的高分离比例功法，都是被大的势力或者家族所掌握，那是他们重要的资源，这一点，无论神灵是否到来，实际上都是一样的。

    而根据所修功法的不同，分离异质的程度的不一样，异化点存在的区域也因此不同。

    但无论如何，只要修炼，就会有异质，就会慢慢形成异化点。

    而异化点理论上是不可逆的，虽能通过一些丹药来化解，但也治标不治本。

    至于彻底净化异化点的方法，竹简里也提了一句。

    在末土世界中，除南凰洲外，还存在了更为磅礴的大陆，名为望古。

    那里有人族的起源地，虽也在神灵气息污染之中，可似乎已经找到了能彻底净化的办法。

    但显然这种办法不可量化，唯有极其尊贵之人，才可享有。

    寻常修士，可望不可求。

    至于数量最多的低阶散修，就更是没有可能获得了。

    而散修的功法大都在分离程度上极低，所以不但修炼艰难，异化的风险也是更大。

    尽管修行风险如此之大，可对于大多数人而言，修士的身影，也还是常见的。

    比如许青，他知道现在的自己，也可以算是一个散修了。

    虽然按照竹简上的记录，末土世界的修士，每个人都是走在一条艰难且凶险的不归路上，就如同凡人游向深海，奔向那遥不可及的彼岸。

    可往往还不曾看到传说的彼岸，就已然力竭而亡。

    但贫民窟长大的许青，深刻的知晓一次冲突，一场疾病，都会让人失去生命。

    “所以与其去担心未来异化，不如去担心明天是否还活着。”

    许青喃喃，摸了摸胸口的伤痕，看向缝隙外的天色。

    此刻外面距离天亮似已不远，嘶吼与凄厉之音，也都少了很多。

    “如果血雨一直继续，且还没有找到紫光的话，就要考虑离开，去其他城池寻找药草了。”许青低头看向自己的伤口。

    因为神灵气息的弥漫以及血雨的持续，城池内几乎所有的物品都被严重污染，药草也在其中，资源很是匮乏。

    许青抬手，在自己胸口伤痕上按了一下，血水渗出了一些。

    他的面色有些苍白，深吸口气，将皮袄内的衣衫脱下，从后背环绕，绑住自己的伤口后，他打起精神，默默等待天亮。

    时间不长，外界的嘶吼与凄厉越发减少。

    直至完全消失，许青透过缝隙注意到外面的天色已经蒙蒙亮。

    根据他以往的经验，此刻是可以外出的。

    但他没有立刻动身，而是站起身活动了一下有些僵直的身躯。

    直至泛起阵阵温热后，他挪开堵住缝隙的石头杂物，借助外面传来的微弱光亮，打开自己的皮袋，整理一番。

    一把满是铁锈的匕首，被他绑在了小腿旁。

    那根乌黑色的铁签，被他放在了最顺手可拿的位置。

    还有一个蛇头，被他用麻布包裹，小心的打开检查了一下，又谨慎的放好。

    做完这些，许青闭上眼，几个呼吸后猛地睁开，目中已被冷静取代。

    他飞速钻出缝隙，在出口处停顿。

    警惕的四下查看后，确定无碍，许青猛地一冲，在天色逐渐明亮中，到了外界。

    向着前方疾驰而去。

    因血雨不断，云层密布，所以这里的天亮看不见太阳，更不会有强烈的阳光。

    昏暗的晨曦如同一个长满了寿斑的病重老人，那浑浊的目光，似乎依旧残留着夜晚的寒霜。

    而吐出的气息，化作了清晨的风，吹来死亡的味道，很冷，很寒。

    若是没有热身的话，被风一吹全身都会不由自主的发抖。

    但对于许青而言，他身体还保留之前的温热，所以没有受到太大影响。

    此刻速度不减，直奔昨日看到的存在疑似活人的区域。

    远远望去，空旷的城池内，许青的身影如豹，跳跃在一处处断壁残垣之上，行云流水没有丝毫停顿。

    而伴随他的，是天空飞过的一群飞鸟，只是它们的位置很高，难以捕捉。

    疾驰中，许青抬头看了眼天空的飞鸟，舔了舔嘴唇。

    他也不知什么原因，神灵睁眼后，众生万物被污染，几乎全部死亡，也包含了兽类，可唯独鸟类存活最多。

    而这些鸟，就是他这段时间狩猎解饥的重点。

    同时，鸟类虽也被困在血雨里，可它们似乎本能的可以寻找到一些安全的庇护点，如许青的地洞，之前就是顺着鸟的踪迹发现。

    这种庇护点实际上也并非绝对安全，只是相对而言，似乎更容易被那些异兽与诡异所忽略。

    许青这些时间发现了两处，一处是其石洞，另一处则是城主府外。

    但此刻他只是在天空扫了扫，就收回目光，锁定了这城池的一处方位，越来越近。

    很快，许青就临近了昨日所看的区域，他没有直接过去，而是绕了一圈找了一处高点。

    小心谨慎的爬上去后，他趴了下来，一动不动，眼睛眯起尽可能不露光芒，缓缓低头看了过去。

    一眼看去，许青目中瞳孔一收，他再次看到了昨日的那个人！

    对方靠在残垣旁坐着，衣着整齐，皮肤正常。

    最重要的是……他的神态，他的身体，他的一切竟与昨天许青所望，一模一样。

    仿佛一整夜的时间，对方没有动弹一下。

    这极不合理。

    对方若是活人，城池黑夜内存在的危险，不可能对其视若无睹。

    对方若是死人，这没有被污染的尸体，是那些异兽最好的食物，所以一样不可能存在到现在。

    许青沉默，内心思索后他趴在那里一动不动，贫民窟长大的他，不缺少耐心。

    于是就这样，在他的小心凝望下，时间慢慢流逝，直至晌午过去，那人依旧一动不动。

    已经等了三个时辰的许青，沉吟后右手轻轻抬起，一粒石子被他抓在手中，向着对方所在之地，激射而出。

    这石子速度很快，冲击力不小，落在残垣处身影的身上时，发出砰的一声。

    那身影随之摇晃，竟如尸体般向一旁倒了下去。

    而在他倒下的一刻，一缕紫芒，在他曾经坐着的地面上，显露出来。

    看到紫芒的瞬间，许青眼睛里露出精光，呼吸急促。

    他找了这些天，找的就是曾经看到的降临在城池内的紫光。

    此刻他强行克制立刻过去的冲动，又艰难的等了片刻，确定无碍后，他猛地冲出。

    速度之快几乎爆发出全部力量，整个人如一头猎鹰，直奔紫光所在。

    急速到来后，他一把将紫光抓起，身影毫不迟疑激射倒退远离。

    整个过程速度极快，直至退后了十多丈外，许青才气喘吁吁停下身子，看向手中抓着的发出紫光之物。

    那是一枚紫色的水晶，晶莹剔透，有一种炫目之美。

    许青心脏怦怦加速跳动，抬头时，他看到了那倒下的尸体，似乎因失去了紫光的庇护，此刻衣衫肉眼可见的腐蚀，皮肤也瞬息成为了青黑。

    这一幕，让许青本能的将手里的紫色水晶，抓的更紧，转身向着自己的地洞，飞速奔跑。

    而在奔跑不久，许青脚步忽然一顿，神色有些迷惑。

    低头解开自己的皮袄，看向自己绑住的胸口。

    那里已经没有血水渗出，反倒是有阵阵痒的感觉浮现。

    许青双目一凝，撕开自己绷住伤痕的残衣，看向伤口时他心神强烈震动。

    他明明记得清晨检查时，伤势还没有愈合，甚至发黑更多，可现在……

    他的胸口伤痕，竟已愈合了大半，边缘位置更是只剩下了一道浅痕！

    “这……”许青呼吸急促，随后猛地看向手里的紫色水晶。
------------

第三章 祝……安息

    “此物……”

    许青眼睛里露出强烈的光芒，脑海浮现出在紫水晶没有被自己拿走前，那具完好无损的尸体。

    “可让尸身完好，可让活人伤势急速痊愈？”

    许青一把握住手中的紫色水晶，心脏快跳中飞速看向四周。

    尽管他知晓此地应该没有其他活人，可还是因获得至宝，本能的有所警惕。

    此刻更是不再停留，而是全速疾驰，直奔自身躲藏的地洞。

    途中他隐隐发现，自己的伤势不但飞速愈合，更是就连身体的疲惫，似乎也都少了很多。

    以往他如此奔跑，大约半个时辰就需要缓一下，但如今早已过了半个时辰，他觉得全身暖洋洋，体力似还充沛。

    甚至他回来的路上，还顺手抓了一只落下的飞禽。

    没有杀死，而是将其弄昏，因为活物的保存时间更久。

    即便做了这些，他回地洞的时间，也还是缩减了很多。距离黑夜还有一些时，他就已经遥遥的看到了自己的地洞。

    许青的心情，前所未有的好了起来，但他没有疏忽大意。

    因为他知道，或许是神灵睁眼，禁区初成的缘故，这片范围在夜晚时，除了异兽苏醒，还会有一些诡异的存在出现。

    他在贫民窟中听人说过，知道天地间，很多死亡居多的地方，会形成这种诡异。

    如夜晚时外面传来的笑声，就是这一类存在发出。

    而对于这种异类，公认是勿看、勿触、勿遇。

    虽他之前经历，那些存在都是在夜晚出现，但许青也不确定，它们会不会在白天偶尔出没。

    于是他的速度丝毫不减，很快就临近地洞，一闪钻入后，将地洞的裂缝堵住。

    随后他盘膝坐下，打开自己紧握的手掌。

    紫色的光从他掌心散开，将这小小的地洞映照，在那光芒下许青的面孔与眼睛，也都被渲染成了紫色。

    他目不转睛，凝望手心内的紫色水晶。

    这水晶长条形，与他手指差不多大，其内似有一些絮状之物，而紫色的光，正是那些絮状物发出。

    “愈合伤口么……”许青观察许久，解开衣衫看向自己胸口伤痕，发现伤口已经愈合了九成。

    如今剩下的部分，似用不了太久，便可以彻底痊愈，甚至连周围的疤痕都在消散。

    再联想自己一路跑回，比以往少了很多的疲惫感，许青内心大致已经初步对这紫色水晶有了判断。

    此物的作用，显而易见就是恢复。

    恢复伤势，恢复体力，恢复生机！

    “不知还有没有其他的功效。”许青喃喃，目中露出思索。

    他不知道这紫色水晶是否与神灵睁开眼有关，但大概率应是如此。

    可无论如何，这是一个至宝，最起码许青从小到大，还从没听说过有什么物品，能有如此惊人的恢复力。

    这样的物品放在身边，对其自身的帮助等于是第二条命。

    但许青很清楚，如今自身能拥有此物，是因这城池内除了自己没有其他活人。

    而一旦血雨结束，自己走出去后……这样的宝物，他恐怕无力保护。

    所以唯一的方法，就是将这紫色水晶藏起来……

    许青沉吟半晌，看了眼被自己抓回来的那只昏迷的飞禽，抬手将其一把取来。

    捏住嘴喙使其无法发出声音后，他抽出小腿上的匕首，直接在飞禽身上豁开一道伤痕。

    在这飞禽挣扎中，许青将那紫色水晶塞了进去。

    随后眼睛不眨一下密切关注。

    只见这飞禽一开始还在挣扎，但很快这四周就有暗流涌动。灵能仿佛被吸引而来，甚至比许青修炼时涌现的灵能都要多了不少，直奔这飞禽体内。

    而此禽挣扎的力度，竟也瞬间比之前强了很多，许青的力道与其比较，似都有些抓不住。

    这一幕，让许青目中光芒大盛。

    往日一把就可捏碎的飞禽脖子，此刻他用力捏了数次，才将其捏断。

    飞快从其体内取出了紫色水晶，将其擦拭一番，他闭目思索。

    “飞禽没死，反倒有灵能涌入，且飞禽力气突然变的极大……应该无碍。”

    片刻后，许青睁开眼，目中带着果断，直接就将这紫色水晶，塞进了胸膛即将完全愈合的伤口内。

    塞入的过程有些痛，但许青咬牙忍受。

    没有什么比藏在自己身体里，更安全的地方了。

    而他也简单验证过，此物放在身体内，似乎效果会更好。

    随着紫色水晶的融入，随着他胸口伤势的愈合，没等许青仔细查看，他体内就传来轰鸣声。

    一股比之前飞禽所吸引之力还要更为磅礴的灵能，直接就从四面八方，穿透泥土向着他这里呼啸而来。

    这灵能太过惊人，许青的身体刹那就翻起了淡青色，无法形容的冰寒弥漫全身。

    这是灵能内的异质太浓所导致。

    但许青早有准备，此刻毫不迟疑直接就运转海山诀。

    随着运转，涌入他体内的灵能骤然间被分离出大量的异质。

    余下的纯净灵能顺着他全身经脉，流淌全身，使得许青的身体在这一刻，发出了砰砰之声。

    就仿佛体内的一些淤塞之处，被瞬间打开，血肉在这一刻得到了滋养与精炼。

    他的脑海里所观想的魈图，在这一刻也仿佛活了一样，自行的摆出各种姿势。

    海山诀，虽是修行功法，但它不是修法，而是炼体一类。

    共分为十层，对应凝气境的十层。

    竹简上对其有清晰介绍，每一层可让修行者增加一虎之力，而五虎为一魈，二魈为一魁。

    号称魈可搬山，魁能移海，所以才被命名为海山诀。

    此刻，他胸口埋入体内的紫色水晶，就好似一个漩涡，不断的吸撤下，灵能如灌顶般到来。

    许青的修炼速度也随之暴增。

    不知过去了多久，他体内的砰砰声骤然强烈，大量的体内杂质，顺着他全身汗毛孔流出。

    一股腥臭的味道也弥漫在了地洞内。

    而随着杂质的流出，许青的身体竟变得晶莹不少，被污垢遮盖的面孔，此刻也越发清秀。

    直至半晌过去，随着其体内声响与涌入灵能的逐渐消失，许青双眼猛地睁开。

    他的目中竟有紫色的光一闪而逝。

    恢复正常后，许青神色呆了一下。

    漆黑的地洞此刻在他眼中，居然变得清晰了一些，他连忙低头查看自身，神色渐渐露出无法置信。

    “这种感觉……”

    许青神色带着一丝激动，站起一拳打出，竟掀起尖锐的风声。

    因地洞很小，所以他无法尝试速度，但抬腿与出拳的感觉，让他知道自己比曾经，在各方面都得到了惊人的提升。

    随后他立刻撸起左臂上的衣袖。

    当看到小臂上出现了一个指甲盖大小的黑点后，许青深吸口气，将心底的激动压下。

    “原来，这就是凝气一层！”

    这黑点，按照竹简上描述，就是异化点，海山诀的异化点是在左臂上，每一层增加一个。

    摸了摸手臂上的异化点，许青此刻心中更多的还是对于自身明显强大起来的振奋，于是他抬头看向缝隙入口，心底琢磨着等天亮了，去试试速度。

    但很快许青就神色惊疑，靠近缝隙入口，仔细去听。

    外界，明明还是漆黑，可却一丁点的异常声音都没有。

    这是他在这里多日来，从未遇到过的。

    以往就算是天亮后，没有了异兽与诡异之音，可雨声是无时无刻不存在的。

    可现在雨水的声音，也都没有了。

    “难道……”

    许青心神一震，有一个猜测浮现心底。

    默默等待中，直至有一束耀眼的光，顺着地洞的入口缝隙照耀进来，映入许青漆黑的眼眸中，仿佛点亮了他的世界。

    在看到光的一刻，许青身体明显的抖了一下。

    他抬起手，慢慢的靠近那缕阳光，置入其中，将阳光捧在手心，久违的温暖，慢慢唤醒他沉睡的心灵。

    “阳光……”

    半晌后，许青眼睛里露出明亮的神采，推开堵着缝隙的杂物，随着更多的光束拥抱而来，他缓缓的钻了出去。

    在从出口探身走出的一瞬，他抬起头，看到的不再是浓密阴暗的云层，而是明亮灿烂的太阳。

    仿佛晨曦中的老人，在病重了多日后，重新焕发了生机，徐徐拉开了序幕，将清新再次降临了人间。

    “雨，停了。”

    许青深深的呼吸了一口蕴含了阳光的空气，默默的望着这座朝霞掩映下的城池。

    城池内的一切，在这夺目的红日下，似也都郁勃出了一些不一样的光彩。

    天边的鲜红朝霞，从云缝里照射下来，像无数条鲸鱼喷吐着金色的瀑布，将满城的阴霾雾气一点点的冲刷开，露出了斑驳的伤痕。

    那一处处坍塌的屋舍，一具具青黑色的尸体，一处处触目惊心的血色水洼，似乎都在提醒着许青，这里发生的浩劫。

    许青目中露出一抹复杂，他在城池外的贫民窟，生活了六年，这座城池，他也一样看了六年。

    虽进来的次数不多，但这里，是他曾经这六年中，最渴望能去居住的地方。

    “我在这里获得了修行的功法。”

    “我在这里得到了紫色水晶。”

    “我在这里……活了下来。”许青喃喃，沉默。

    直至许久他轻叹一声，迈步走到一处青黑色的尸体旁，低头看了半晌，将其背了起来，向前走去。

    一路走到了附近的一处广场上，他才将尸体放下，然后转身，背第二具，第三具，第四具……

    一些尸体，散落在街头，还有一些压在废墟下。

    直至他将这附近区域的所有尸体，都背到了广场后，这里的尸骸堆积如山，有的完整，有的残缺。

    许青站在那里，放了一把火，或许是异质的缘故，火焰越烧越烈，冒起浓烟……

    在那浓烟中，许青看了许久，默默走远，去了第二处区域，很快的，又一处浓烟升起，越来越多……越来越多……

    就这样，在阳光映入这片废墟城池的第一天，城池内除了光，还有尸体火化的黑色浓烟。

    这黑烟一道道升空，遮盖了阳光，晨曦也在这一刻，充满了无力，变的昏红，好似藏着深深的叹息。

    似乎，那一道道浓烟，成为了它的眼泪。而地面上形成的一条条倒影，仿佛化作了大地的泪痕。

    最后一处泪痕，是许青发现紫光的地方。

    在那里，许青将药铺老人的尸体放下，随着尸堆火焰的焚烧，热浪拂面，他默默站在火堆旁，滚滚火焰映照在他漆黑的瞳孔中，不断地摇晃。

    枯乱的长发也因热浪的弥漫而弯曲，半晌后，许青的身体一样弯曲，低头一拜。

    “祝……安息。”

    火焰在这一刻，猛然剧烈的燃烧，越来越烈，散出无数好似蒲公英一样的火苗，随风飘散。

    只是那袅袅升空的浓烟，依旧带着逝者无法消融的不甘与遗憾，风也无法吹散。

    越升越高，如苍穹上的几缕伤痕。

    微不足道，满是无奈。

    ……

    许久，伴随着杂乱的脚步声，一个阴阳怪调的声音，在少年身后的远处，突然的传来。

    “我说怎么一路走来，没有看见尸体，原来是有这么一个傻小子，不惜耗费自身体力，居然把尸体搬到这里火化。”

    “也罢，既然你如此留恋，那么我就帮你一下，把你扔进去陪他们一起好了。”

    许青骤然转身。
------------

第四章 不速之客

    转身的一瞬，许青飞速扫过身后。

    他看到七八丈外，有七个人在不同的位置，星散的向自己靠近。

    这七人都是成年，有男有女，衣着以皮袄为主，颜色深灰，挂着很多皮袋。

    每个人身上都有兵器，各自分散。

    其中三人持弓、二人拿刀，彼此都不把后背留给对方，似有防备的样子。

    还有一人手上戴着拳套，独自前行，所在位置是最中间。

    至于方才语气阴阳怪调者，则是一个身体高大的壮汉。

    此人扛着一把巨大的战斧，距离许青也是最近。

    他身体极为魁梧，脸上有一道狰狞的疤痕，且长满了胡子，此刻目中带着残忍，狞笑间迈着大步，逼近许青。

    这一切，都是许青一眼扫过后所看。

    他瞳孔收缩，脑海瞬间分析出这些人彼此不像是一个整体，更像是临时组队。

    这一点是从他们的站位以及有所防备可以清晰看出。

    且这些人的身份，许青也已然猜到，他们……都是拾荒者！

    南凰洲不缺少拾荒者，他们大都凶残且没有太多底线可讲，一切都是赤裸裸的弱肉强食。

    显然这一次禁区血雨停下，结界打开，四周的拾荒者被吸引蜂拥而来。

    对他们而言，禁区虽危险，可本就是在刀尖生存之人，空城中所蕴含的资源，足以让他们红眼。

    即便物资大都被污染，但也还是有具备价值之物。

    心中思绪飞速转动中，许青身体一晃，就要从一侧跃走。

    但那向他逼近的大汉，眼看许青要跑，目中凶残之意更浓，狞笑里带着嗜血。

    “想跑？我最喜欢虐杀你这种小崽子了，你那皮袋里的物品应该不少吧，雷队，这小子，给我吧。”

    大汉目中的残忍，仿佛可以从其瞳孔内散出，形成威慑，配合其高大的身躯以及战斧，压迫感极大。

    此刻大步冲来，右手战斧更是抡起，向着许青欲跃去的方向，直接扔去。

    呼的一下，战斧带着啸声，划破双方之间的距离，从半空瞬息临近。

    大汉力气很大，动作也不慢，但许青的速度更快，几乎在这战斧到来的刹那，他身体猛地加速向旁避开。

    战斧在他面前，呼啸而过。

    掀起的风刮在许青脸上，将其散乱的头发吹起了一些，露出了头发下，冷厉如狼的双目。

    下一瞬，许青身体顺势在地上一个翻滚，没有逃走，而是到了大汉的近前，右手抬起，一根乌黑色的铁签直接出现在他手中。

    借助身高不如对方的优势，许青整个人向上猛地一跃，手中的铁签从下至上，冲着大汉下巴刺去！

    这一切太快，许青瘦小的身体，以及之前欲逃走的举动，都为他的出手形成了天然的掩饰，以至于大汉也都在这一瞬有了生死危机之感。

    但他毕竟经验丰富，此刻面色大变中上半身猛地向后仰去，险之又险的避开铁签，但下巴上还是被划出了一道血痕。

    可不等他内心怒意焚烧，许青神色冷漠，一击不中左手快速从小腿处抽出匕首。

    在这大汉上半身向后仰去时，直接低身顺势将匕首，狠狠的刺入大汉的右脚脚背。

    噗的一声，这匕首穿透草鞋，穿透血肉，直接钉入泥土中！

    大汉神色扭曲，剧烈的疼痛袭卷全身，凄厉的惨叫蓦然传出，刚要反击，但许青太过灵活，出手后身体激射倒退一处断壁掩体旁，整个人蹲在那里，蓄势待发。

    摇晃的火光遮在他的脸上，使他整个人看起来有些明暗不定，但那如狼一样的眼神，是火光所无法遮掩，带着警惕与凶狠，看向那些拾荒者。

    这一切发生的太快，许青的年纪与形体又具备迷惑性，以至于拾荒者里不少人大意下，没有立刻反应过来。

    此刻纷纷目露凶芒，开弓的三人更是眼神刹那锐利。

    躲在掩体后的许青，没有去看不远处惨叫凄厉，挣扎中抽出脚背匕首的大汉，而是扫过三个持弓者后，最终看向站在正中间位置的那个带着拳套之人。

    此人是个老者，衣着虽与其他人类似，但目光却是最为犀利，且在他身上，许青隐隐感受到了灵能隐晦的波动。

    更是从其所处位置，以及四周其他人本能的目光汇聚上，许青心中多少有了判断。

    对方……应该是这些拾荒者的临时头领。

    许青看着老者，心底分析，而老者也在看着他，眼神内似有一些奇异。

    很快老者挪开目光，望着不远处那团还在升腾的焚化火焰，有所沉默。

    此刻，那拔出了匕首的大汉，眼睛里有怒火狂暴，整个人发出一声咆哮，向着许青就要冲去。

    “小崽子，看我怎么弄死你！”

    许青眼睛眯起，露出凌厉之芒，刚要有所举动，可就在这时，一个苍老的声音，平静的传来。

    “够了！”

    这两个字，似具备了震慑，使得那咆哮的大汉不得不停下脚步，回头看向说话之人。

    说话的，正是许青方才所望的那个带着拳套的老者。

    “雷队……”

    “这小孩应该是外面贫民窟的幸存者，神灵都对其网开一面，你就不要出手了，我们走。”

    “可是……”大汉眼睛里有着强烈的不甘，他相信自己之前只是大意，若真的出手，他有把握几个呼吸内，就捏碎许青的脖子。

    于是刚要开口，老者淡淡的看了他一眼。

    “还要我说第二遍么？”

    大汉神色内有挣扎，但最终还是低下了头。

    只是低头时，他余光看向躲藏在掩体处的许青，杀机在脸上一闪而过，随后面色阴冷的转身，一瘸一拐的走向老者那里。

    这杀机，许青感受到了，眼睛微微眯了起来，警惕的望着这群拾荒者，逐渐走远。

    可就在他们走出数十丈远后，中间的老者脚步一顿，转过头，不知是看许青，还是在看那堆火化尸体燃烧的热焰，半晌后忽然开口。

    “小孩，愿意跟我离开这里么？”

    许青一愣，他注意到对方的话语里，说的是我，而不是我们。

    于是他沉默下来，目光在这群人中扫过，而那老者也有耐心，没有催促，站在远处等待答案。

    直至十多息后，许青多次扫过这些人，看了看老者，又看了看被自己所伤，面色阴冷的大汉。

    少年眼睛里有奇异之芒一闪而逝。

    他慢慢站起了身，没有说话，缓缓向他们靠近。

    眼看许青走来，老者笑了笑，转身继续前行，其他人也都深深看了许青一眼，随之走去。

    就这样，许青跟随着这群拾荒者，看着他们在城池内搜寻具有价值之物。

    期间他知道了那狰狞大汉的外号，旁人称呼他残牛。

    此人也多次扫过许青，目中都有阴冷之芒。

    但显然是克制着，似乎他并不着急，要等阻止他出手的老者不在的机会。

    而他仿佛也很笃定，这样的机会，未来的路上一定会有。

    许青思索了一下，想到那大汉的贪婪，于是凭着对城池的熟悉，他给予了这些拾荒者一些帮助。

    许青的姿态很低，使这些拾荒者寻找有价值之物的速度更快，找到的物品也更多。

    而残牛明显贪婪，即便是身上无法容纳，超过自身负重，但也还是想要拿走更多。

    于是，本就带伤的他，搜寻的范围比其他人更多，背着的物品也就更重。

    一开始还不算什么，但随着时间的流逝，大汉体力明显被大量耗费，疲惫感也远远超过所有人。

    至于城主府的区域，许青考虑那被称为雷队的老者，对自己有帮助，所以没有将他们引去。

    直至夜晚快要降临时，一行人终于离开城池，在城外曾经的贫民窟内扎营。

    他们的动作很娴熟，扎了六个帐篷。

    除了那持刀的二人一个帐篷外，其他都是单独，更是在帐篷外点起了燃香，还有人拿出一些粉末，绕着四周洒了一圈。

    眼看天色愈黑，城池内各种嘶吼开始回荡，这些拾荒者都走入帐篷内。

    唯有雷队扫了眼孤零零的许青，从一旁取出一个睡袋，扔了过去。

    “燃香可以驱散异兽，粉末可以避开诡异，以你今天的贡献，有我在，残牛也不敢打你注意，这里还算安全。”

    说完，老者不再理会，走入帐篷中。

    许青没说话，只是深深的看了眼老者的帐篷，捡起睡袋打开，钻了进去。

    但却没有封死，而是对着拾荒者帐篷的方向，留下一道缝。

    深夜，外界的嘶吼与凄厉之音，越发强烈，诡异的哭声也缥缈回旋，可怖的气氛仿佛在外界无处不在。

    似乎没有人愿意在这个时候，离开庇护的居所。

    唯独许青……

    他在睡袋内睁开了眼，一动不动，默默等待。

    直至时间流逝，到了深夜中人们最为熟睡的时间段，许青慢慢的从睡袋内爬了出来。

    他的动作很小心，尽可能的不发出任何声响。

    城池内的嘶吼与凄厉，在他的耳边回荡，但却没有分去他丝毫的心神。

    小心的爬出后，许青默默走向大汉残牛所在的帐篷。

    他不允许身边有威胁到自身生命的隐患，哪怕只是隐患，他也要想办法立刻将其解决掉。

    这是许青在贫民窟生存下来，以血的教训学到的法则。也是他此番之所以同意跟随的原因。

    甚至白天时他提示众人，使他们收获更大，也都是看出残牛的贪婪，欲让其带伤的情况下越发疲惫，从而失去警惕。

    而他故意放低姿态的做法，也是为了麻痹对方，使其疏于防范。

    这一切，都是为了如今的出手，此刻许青神色平静，轻轻的靠近了帐篷，没有轻举妄动，而是先蹲在那里，仔细听了半晌。

    传入耳中的呼噜声均匀，持续稳定，不似作假，确定了这些后，许青眯着眼，慢慢抽出自己的铁签，轻轻划开了帐篷的扣子，缓缓的钻了进去。

    帐篷内昏暗，许青模糊的看到躺在那里的残牛，睡得很沉，显然是在白天的负荷，再加上受了伤，使其疲惫无比。

    且强者的心态，也使残牛无论如何也想不到，白天有着讨好配合姿态的少年，会于其他拾荒者都在的情况下，半夜冒险到来。

    所以此刻，他并不知道，自己的帐篷内，有了不速之客。

    许青看着熟睡的残牛，冷冷的目光平静如深海，轻轻的靠近，直至站在他的旁边后，许青没有丝毫拖沓，右手匕首寒芒一闪，瞬间在茫然不知的残牛脖子上，狠狠一割。

    力度极大，险些尸首分离。

    鲜血刹那喷涌。

    剧痛使得残牛眼睛猛地睁开，看到了许青面无表情的脸，神色露出无法置信与惊恐，刚要挣扎，但许青左手已飞快抬起，一把按在他的嘴上，使其无法发出半点声响。

    而挣扎，在这一刻越发强烈，残牛眼睛睁大，全身疯狂抽搐。

    但许青的手似铁钳一样，按的死死，右脚更是抬起，直接踏在残牛的肚子上，自身化作了弓形，借助稳定的力道，使残牛的挣扎于事无补。

    随着鲜血不断地涌出，残牛就好似一条离开了水中的鱼，慢慢绝望之意在其目中强烈的浮现，甚至都露出了哀求。

    但他看到的，依旧是许青平静的面孔，至于他身体挣扎弄出的声响，也在外界的嘶吼以及凄厉之鸣中，被掩盖下去，传不出丝毫。

    时间慢慢流逝，直至十几息后，残牛的挣扎渐渐微弱，最终颤抖了一下，整个人松弛下来，一动不动，唯有睁着的眼，残留死亡前的恐惧，气绝身亡。

    许青没有立刻抬手，而是又等了一会，确定对方真的死亡，这才松开手，擦去上面的血迹后，他打开自己的皮袋。

    从里面将麻布包裹的蛇头谨慎的拿出，小心翼翼的用蛇头的毒牙，戳破了残牛的皮肤。

    下一瞬，随着毒素的蔓延，残牛的尸体泛起阵阵绿色的气泡，慢慢的融化。

    一炷香后，尸体彻底化作一摊血水，渗入地面泥土里。

    许青默默看着这一切，开始整理现场，又将残牛的遗物处理，作出对方失踪的假象，这才钻出了帐篷。

    冷风迎面吹来，带走了一些沾染在他身上的血腥味，许青抬头看着黑夜，深吸一口冰寒的空气，缓步回到自己的睡袋内。

    躺在睡袋的一刻，他的心底终于踏实下来，隐患被驱除所带来的安全感，让他闭上双眼，很快睡着，但手里的铁签，却始终紧握，不曾松开丝毫。

    一夜无话。

    第二天清晨，晨曦洒落，映照大地，许青睁开了眼，安静的爬出睡袋，目光似随意的扫向残牛所在的帐篷。

    下一瞬，他眼睛微微收缩。

    残牛的帐篷，居然消失了。

    许青内心一沉，更为警惕。

    很快其他拾荒者也在清晨中陆续走出帐篷，第一时间发现了此事，纷纷诧异，也有人四下寻找未果。

    但因残牛消失的彻底，就连帐篷也都没了，所以有人判断，对方应该是贪婪城内之物半夜离去，又或者是其他原因，不告而别。

    总之在这禁区内，太多的原因会让一个人消失了。

    本就是临时组成的团队，残牛又是独自一人，所以很快这些拾荒者就不再关注此事，也有人看向许青，可似乎觉得这件事不可能与许青有关，再加上没有调查的义务，于是收回猜测。

    唯独那被称为雷队的老者，收回许青的睡袋时，大有深意的看了他一眼，淡淡开口。

    “现在，还跟我走吗？”

    这句话，意义深远，许青沉默。

    老者也没再说什么，呼喊众人，在这初阳下赶路。

    许青站在原地呆了一下，本能的回过头看向废墟城池。最终转头，望着老者的背影，想了想后，他迈步跟随，走着走着，步履渐渐坚定了一些。

    六个拾荒者，一个小孩，他们的身影在阳光下，被拉的很长……

    远远的，有风吹过，将他们前行时的唏嘘与感慨，飘散开来。

    “这就是神灵浩劫，全城灭亡。”

    “这世上的禁区，又多了一个……”

    “这还不算什么，你们听说过吧，七八年前在北部区域有一个大城，神灵睁眼看去，那片区域连同城池直接就诡异的消失了，仿佛从没有存在过。”

    对话声越来越微弱，初阳下，远行的身影里，少年沉默，默默的听，默默的走。

    越走，越远。

    ------

    作为一个小萌新，忐忑发布了粉嫩新书，兄弟姐妹，多多关照，求收藏，求推荐，求月票。
------------


第九百一十七章 真界之灵

此刻，苍穹的战局，被蓝光形成的寒冰壁障分割了左右！

    蓝光左侧，许青和队长的杀手锏，正在爆发。

    队长所化无数蓝色蠕虫，吐出的寒气冰封万物，加持之后的蓝色骨手，更是威能惊人，破界而落，杀意惊天。

    许青的身影，则如死亡的使者，手中的噬灵之刃，带着破灭之风，带着死亡之意，正在割去。
------------

第九百一十八章 小师弟，别管我，你快走！

这玉瓶白润，好似羊脂一般，更有光晕在外缭绕，显然绝非寻常之物。

    风姓青年抬手，一把接过后，神念一扫，点了点头。

    “大罗圣禁是我族唯有嫡系族人才可学习的秘法，传闻若是展开到了极致，就连神灵也都可被炼化，那两个人族不简单，我也没时间浪费，只能如此。”

    兰瑶闻言淡淡开口。

    “那可不
------------

第九百一十九章 偏要与老六同行（补）

“至于你的大师兄，我们事情一结束，就会给你。”

    兰瑶这番话语，语速缓慢，声音很轻，可却语出惊人，使得风姓青年和许青，都是神色有所变化。

    风姓青年几乎立刻就开口。

    “此事不可能！”

    ...